Profesor principal de la Universidad del Pacífico y miembro de su Centro de Investigación. Fue editor de la revista Apuntes durante 1996-1999 y jefe del Departamento Académico de Economía durante 1997-2001. Se desempeñó como vocal de la Sala de Defensa de la Competencia del Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi) durante 2002-2006. Es autor, coautor y editor de diversas publicaciones en sus principales áreas de especialización que son macroeconomía y teoría monetaria, historia económica, economía política, crecimiento y desarrollo, economía internacional y ciclos económicos. Es doctor en Economía por la Pontificia Universidad Católica del Perú; cuenta con un Master of Arts y estudios doctorales en Economía por la Universidad de Rochester; y es bachiller y licenciado en Economía por la Universidad del Pacífico.